Mardi dernier, Emmanuel Macron a annoncé de nouvelles mesures concernant la protection sociale.
Quatre points importants à retenir : tout d'abord, le reste à charge, c'est-à-dire ce que le patient paie de sa poche, sera ramené à zéro.
D'ici à 2021, les prothèses dentaires, les lunettes et les appareils auditifs seront remboursés à 100%.
Bien sûr, le choix de ces dispositifs sera restreint, limité, les produits proposés seront basiques.
Ensuite, et c'est important à noter avant la manifestation des Sourds demain, Emmanuel Macron a annoncé que trois visites médicales minimum seront obligatoires pour les enfants.
Ces consultations seront assurées par le médecin de famille ou le médecin scolaire, qui devront dépister les éventuels problèmes de vue ou d'audition chez l'enfant.
Les Sourds, qui manifesteront demain, pourraient s'inquiéter des conséquences d'une telle annonce.
Les médecins pourraient faire pression pour toujours plus d'appareillages et d'implants cochléaires.
La troisième annonce concerne les personnes âgées qui ont besoin d'être accompagnées, et le financement de la dépendance.
De nouvelles mesures seront annoncées d'ici 2019.
Enfin, s'agissant des retraites, une nouvelle réforme est à l'étude.
Les subventions de lÉtat aux entreprises adaptées, qui emploient des personnes handicapées, sont en baisse.
D'habitude, chaque année, ces entreprises reçoivent 1770 euros par travailleur.
Elles ne recevront plus que 1380 euros.
Les entreprises adaptées ne sont pas des entreprises spécialisées, mais elles emploient minimum 80% de personnes handicapées.
Ces entreprises sont fragilisées, car déjà fin 2017, elles subissaient la baisse de la subvention leur permettant de financer la formation, l'accompagnement, l'adaptation du poste de travail, soit une baisse de 22%.
Une nouvelle réduction des aides, donc.
La loi de Finances 2018 a réduit le financement des entreprises adaptées de 8 millions d'euros.
C'est paradoxal, car si on regarde les chiffres du chômage en France, le pourcentage de personnes handicapées sans emploi est deux fois supérieur à la moyenne nationale.
Les entreprises adaptées emploient en tout 34 000 salariés, et 40% d'entre elles risquent de faire faillite.
L' Association des paralysés de France (APF France Handicap), l'Union nationale des associations de parents, de personnes handicapées mentales et de leurs amis (UNAPEI) et la Fédération des aveugles de France vont déposer un recours devant le Conseil d'État.
Mardi 12 juin à Singapour, a eu lieu un événement unique qui marquera l'histoire !
Le président américain Donald Trump et le leader nord-coréen Kim Jung-un se sont rencontrés pour discuter et signer un accord.
Donald Trump a promis que les exercices militaires réguliers que les Etats-Unis et la Corée du Sud effectuaient ensemble, et qui provoquaient la colère de la Corée du Nord, s'arrêteraient pour apaiser les tensions.
Kim Jung-un, quant à lui, a promis la fin de la production de bombes nucléaires.
Entre parenthèses, le leader nord-coréen a déjà pris ce genre d'engagement, par le passé, sans que cela se concrétise.
De plus, pour une dénucléarisation du pays, il faudra compter dix à quinze ans !
L' accord que les deux chefs d'État ont signé reste flou.
Ainsi, Kim Jong-un ne donne pas de date pour la fin effective de la production nucléaire.
Les sanctions américaines contre la Corée du Nord, elles, restent en vigueur.
Les négociations ne sont donc pas terminées.
Donald Trump a proposé à Kim Jung-un de venir aux États-Unis pour poursuivre les discussions sur cet accord, proposition acceptée, pour une date ultérieure encore à  fixer.
Le ton monte entre la France et l'Italie !
En cause, l'Aquarius, ce bateau avec 629 migrants à bord.
L'Italie ayant refusé de les accueillir, le navire fait désormais route vers l'Espagne.
Emmanuel Macron a estimé que l'Italie devrait avoir honte et avait agi de façon irresponsable.
Réaction du nouveau gouvernement italien : "la France fait pire avec les migrants, et ne propose pas non plus d'accueillir le bateau en question."
Le ministre italien de l'Intérieur, membre de la Ligue du Nord, un parti d'extrême droite, a exigé des excuses de la France, menaçant d'annuler la rencontre entre le président du Conseil italien et Emmanuel Macron prévue ce vendredi.
Emmanuel Macron s'est finalement entretenu par téléphone avec le président du Conseil italien, pour tenter de désamorcer la crise.
Le président du Conseil italien et Emmanuel Macron se sont quand même rencontrés aujourd'hui à Paris.
L'Inspection générale de la police nationale (IGPN), la police des polices, a reçu une plainte d'un jeune homme, Mohamed Diakité, originaire des Hauts-de-Seine (Ville-d'Avray).
qui accuse des policiers de violences physiques le 2 mai dernier.
Que s'est-il passé ce jour-là à Ville-d'Avray ?
Mohamed Diakité reçoit un message d'un de ses frères, sourd, qui venait d'être blessé par un plomb tiré d'une fenêtre.
Il accourt sur les lieux, où un attroupement s'est déjà formé, la police est déjà là, le ton monte, et dans la confusion, Mohamed parvint à s'échapper.
Il est poursuivi par la police, jusque dans le hall d'un immeuble.
C'est là que les policiers auraient commencé à le frapper, à l'insulter, le traitant notamment de "sale Noir".
Mohamed, atteint d'une maladie grave, fait un malaise, et est transporté à l'hôpital.
Par la suite, deux frères de Mohamed, sourds, une troisième personne, entendante, et Mohamed lui-même sont placés en garde à vue.
Mais les deux frères sourds n'ont pas eu droit à un interprète !
Pourtant, quatre pages de rapport ont bien été rédigées !
On y parle de rébellion et de violences.
Les deux frères devaient être jugés le 4 mai, et c'est seulement à ce moment-là que la procureure s'est aperçue qu'ils étaient sourds.
Elle ne pouvait pas communiquer avec eux, ni les juger.
Leur procès a donc été reporté au mardi 19 juin.
Mohamed Diakité, lui, sera jugé plus tard, après l'enquête de l'IGPN, qui devra déterminer s'il y a eu violences policières ou non.
Dans une étude publiée mercredi dernier, 84 scientifiques affirment que la fonte des glaces en Antarctique s'accélère.
Avant 2012, 76 milliards de tonnes de glaces fondaient chaque année.
Désormais, ce sont 219 milliards de tonnes qui disparaissent tous les ans.
La fonte est trois fois plus rapide actuellement !
L' Antarctique représente 90% des glaces de la planète.
Ce sont des glaciers permanents.
Comparé à cela, les 10% restants que l'on trouve dans l'Himalaya par exemple sont infimes.
En Antarctique, il n'y a que 2% de terres recouvertes par 98% de glaces.
C'est de l'eau douce, comme celle que l'on boit.
Si cette glace fond, elle se transformera en eau salée.
L' eau douce disparaîtra.
Sa disparition entraînera également une hausse du niveau des océans de 60 mètres.
La conséquence pour les pays en altitude ne sera pas dramatique mais les pays en zones basses côtières seront entièrement recouverts et disparaîtront.
Cela concerne principalement les îles mais aussi les pays côtiers qui verront leur surface diminuer.
Les personnes seront alors obligées de fuir.
Cette migration sera pire que celle d'aujourd'hui.
Jusqu'à présent elle était causée par la guerre ou encore la famine, si on ajoute la montée des eaux, la situation va s'aggraver et devenir dramatique.
Les scientifiques s'inquiètent de la suite des événements.
Alors que la Coupe du monde de football s'est ouverte hier en Russie, les pays hôtes du Mondial 2026 viennent d'être désignés.
Il aura lieu en Amérique du Nord, et sera organisé conjointement par le Canada, les États-Unis et le Mexique.
Les trois pays allieront leurs forces.
Surtout que le nombre d'équipes participantes, actuellement de 32, passera à 48 !
Cette année en Russie pour la première fois de l'histoire, les arbitres bénéficieront de l'appui de 33 caméras disposées tout autour du terrain.
Ainsi, en cas de litige, l'arbitre pourra visionner les images, et prendre une décision plus juste en évitant les erreurs.
Hier, le premier match opposait la Russie à l'Arabie Saoudite.
C'est la Russie qui l'a emporté à 5-0.
Et n'oubliez pas !
Demain samedi, les Bleus jouent contre l'Australie.
Nous espérons que la France gagnera !
Par ailleurs, si vous êtes curieux de savoir comment se signe chaque équipe en Langue des Signes Internationale, comment se signe chaque pays, Yomma, un média allemand nous a préparé la liste signée de tous les pays.
Allez jeter un coup d'œil !